---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 战争经济
description: 战争经济是一个国家在冲突时期的生产能力和分配的组织。
---

# 战争经济
## 什么是战争经济？

战争经济是一个国家在冲突时期的生产能力和分配的组织。战时经济必须对其消费生产做出重大调整，以适应国防生产需求。在战时经济中，政府必须非常谨慎地选择如何分配本国资源，以便在取得军事胜利的同时满足重要的国内消费者需求。

## 了解战争经济

战时经济是指处于战争状态的国家的[经济。](/economy)战时经济优先考虑支持战争努力的商品和服务的生产，同时也寻求加强整个经济。

在冲突期间，政府可能会采取措施优先考虑国防和国家安全支出，包括[配给](/rationing)，政府控制商品和服务的分配以及资源分配。在战争时期，每个国家都以不同的方式重新配置其经济，一些政府可能会优先考虑特定形式的支出。

对于一个战争经济的国家，[税收](/taxes)主要用于国防。同样，如果该国借入大量资金，这些资金可能主要用于维持军队和满足国家安全需求。相反，在没有此类冲突的国家，税收和借来的钱可用于改善[基础设施](/infrastructure)和国内项目，如教育。

当一个国家认为需要将国防作为优先事项时，战争经济的存在往往是出于必要。战争经济通常表现出更多的工业、技术和医疗进步，因为它们处于竞争中，因此承受着以更便宜的成本创造更好的国防产品的压力。然而，由于这种关注，战争经济国家也可能经历国内发展和生产的下降。

## 战争经济示例

二战期间，轴心国和盟国的所有主要成员都拥有战时经济。其中包括美国、日本和德国等国家。美国的经济实力是一个重要支柱，它使盟军能够获得击败轴心国所需的资金和设备。

日本偷袭珍珠港后，美国政府转变为战时经济，提高税收和发行[战争债券](/warbonds)以资助战争努力。成立战争生产委员会 (WPB) 的目的是为战争努力分配资源，包括铜、橡胶和石油，将国防合同授予民用企业利益，并激励民用企业主的军事生产。众所周知，美国各地的女性通过从事军事生产工作和以前由男性担任的其他职位来参与战争经济，其中许多人已经参军。

## 特别注意事项

因为战争有时会产生加速技术和医疗进步的效果，一个国家的经济可以在战后得到极大的加强，就像美国在第一次世界大战和第二次世界大战后的情况一样。然而，一些经济学家认为，军费开支的浪费性质最终会阻碍技术和经济的进步。

＃＃ 强调

- 由于以更便宜的成本创造更好产品的压力，战时经济通常负责工业、技术和医疗的进步。

- 战时经济中的政府必须决定如何分配资源以满足其国防需求。

- 战时经济是指处于战争状态的国家的经济。

- 战时经济体通常将税收用于国防开支。

